struttura dati

La struttura dati è un metodo di organizzazione dati, quindi prescinde da ciò che è effettivamente contenuto.Una struttura dati è un'entità usata per organizzare un insieme di dati all'interno della memoria del computer, ed eventualmente per memorizzarli in una memoria di massa.

Strutture dati statiche e dinamiche:


permanente => file
temporaneo =>variabili 

sono di tipo :
? statiche: numero definito di alement(dim vettore[100] as integer)
Dim x[99] As Integer

? dinamiche: numero variabile di elementi (lista = [1,2,3,4,5,6,'pippo']
list = [1, 2, 3, 'pippo']
struttura dati viene scelta in base all'esigenza

Contenitori
? pila (valori inseriti all'inizio)
? coda (valori inseriti alla fine)

Lista
? Albero (es: Albero genialogico, scala gerarchica)
? Grafo (es: Archiviazione dati dei social)

